# 基礎的な事柄に関して記載
## Rustに関して
- AOTコンパイル言語
  - 実行ファイルの実行はRustをインストールしていなくても出来る。

### コンパイル方法
```
$ rustc app/main.rs
```

### プログラミングに関して
- main関数がシステム起動時の最初に走るコード
- `fn 関数名() {}`で記述する
- スペース４個でインデントする。
- !が関数名についていると、関数ではなくマクロを読んでいる。
- ;で終わる。
- デフォルトで使用できる型はpreludeに存在する。
  - ない場合はuse分で明示的に入れる必要がある。
- 変数の宣言
  - letはimmutable
  - let mutはmutable
- 関連関数（静的メソッド）
  - String::newのnew
  - 特定のオブジェクトよりも型に対して実装された関数のこと
  - Rubyで言うクラスメソッド？
-  クレート
   - Rustコードのパッケージ
   - Cargoを使用して管理する
 - ライブラリクレート
   - 他のシステムで使用するためのコードが含まれている
 - バイナリクレート
   - 実行可能な形式
 - シャドーイング
   - 変数に対して上書きができる。
   - シャドーイングを行う際は変数に対して再度letを行う。
   - 内部的には新しい変数を割り当てているので、型の変更が可能
 - データ型
   - スカラー型
     - 単独の値の値を表す。主に四つ
       - 整数
         - 符号付き
           - i8
           - i16
           - i32(整数における基準、最速になる)
           - i64
           - isize
             - arch
       - 不動小数点
         - f32
         - f64(不動小数点における基準型)
       - 論理値
         - bool
       - 文字
         -  char
   - 複合型
     - ダプル型
       - 複数の方のなんらかの値を一つの複合型にまとめ上げる一般的な手段
       - タプルの各要素に接続するには変数.添字で取得可能
       - 各要素は別の方でもOK
       - (変数, 変数)で宣言する
     - 配列型
       - 要素は同じ型でないとだめ
       - 固定長のため、一度宣言すると伸ばすことも縮めることもできない。
       - [変数, 変数]
   - 関数
     - スネークケース
   - 式と文
     - 式
       - 終端にセミコロンを含まない。
       - 値を返す
     - 文
       - 終端にセミコロンを含む
       - 値を返さない
   - コメント
     - //
   - IF文
     - 論理値以外は受け付けない
     - 条件がTrueのIF文を一つだけ実行し、残りはチェックすら行わない。
     - 式なので、let文の右辺に持ってくることができる。
     - IF文が返す型は同じでなくてはいけない。





### プログラミング以外に関して
- 整形ツール
  - rustfmt
- コンパイル方法
  - `$ rustc app/main.rs`

### Cargo
- 概要
  - ビルドシステム
  - パッケージマネージャー
- コマンド
  - cargo new hello_cargo --bin
    - --bin
      - 実行可能なアプリケーションを作成するオプション
  - cargo build
    - コンパイル
    - target/debug配下に実行ファイルを作成する。
  - cargo build --release
    - リリース用ビルド
    - コンパイル時間が伸びる
    - 実行時間が速くなる
  - cargo update
    - クレートをアップデートするさいに実行する
  - cargo run
    - 同時にコンパイルと実行を行う
  - cargo check
    - コンパイルは行わないが、コンパイル可能かCheckする
  - 